سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا إله الا أنت ..نستغفرك ونتوب اليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
لماذا لا تطبع الدول الأموال ؟
الكثير من الأموال وتحل مشكلة الفقر والدين
لعل هذا من أحد أكثر الاسئلة الفضولية
التى تخطر ببالنا عندما نفكر بالنظام المالى بالدولة
الأمر ببساطة
انه لو فعلت الدولة هذا الأمر
سيصبح جميع الناس مليونيرات
حينها من وجهة نظر غير علمية
سيتوقف الجميع عن العمل
لأنهم بالفعل يمتلكون المال
أما من الناحية العلمية
فسيحدث تضخم جامح
وقبل أن نخبرك ما هو التضخم الجامح
فنودك ان تعرف ان الأموال تطبع فقط بقدر الأموال التالفة لا أكثر
و الآن
تخيل معنا دولة بحالة عجز
الحل الأسهل والاخطر فى هذه الحالة
هو طباعة أموال بقيمة العجز وضخها فى الاقتصاد
لاحظ أننا قلنا منذ لحظات
أن الأموال تطبع فقط بقدر التالف منها
لذا فى هذه الحالة سترتفع معدلات التضخم فى الدولة
بمعنى أن يصبح فى يد الناس المزيد من الاموال كورق
لكن بنفس القيمة السابقة
وبالتالى يطلب البائعون المزيد من الأموال كورق ، لكن بنفس القيمة السابقة ، لقاء بيع نفس السلعة
و لتبسيط هذا الأمر
فهذا الأمر يشعر به سكان سوريا الان ، وسابقا العراق ، وربما دول أخرى ، مثل ليبيا
مثلا ، كنت تشترى واحد كيلو من الفاكهة بمبلغ 50 ليرة
أصبحت الان تشتريها بـ 300 ليرة
هذا يعنى ان العملة الورقية بقيمة 300 ليرة
قيمتها الشرائية هى 50 ليرة
السبب هنا يعود الى التضخم
وهناك دولة مثل زمبابوى
أطلقت فئات كبيرة جدا من العملة
لأن سعر البيضة هناك اصبح مليارات
وانت بحاجة لشاحنة من النقود لتشترى بيضة
بينما اصدار فئة كبيرة بورقة واحدة
سيساعد فى هذا الأمر
والآن .. هل لا زلت تريد ان تصبح غنيا بشرط أن يصبح الجميع مثلك ؟
شاركونا اجابة هذا السؤال فى التعليقات
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم